# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Вывод](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Этот план был разработан для тестирования mobile-приложения "LibreNotes". Данная программа предназначена для синхронизации заметок с другими устройствами через общий сервер. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [srs.md](https://github.com/Nikolay-Ra/librenotes-mobile/blob/master/docs/srs.md) Цель тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования.
## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также следующие атрибуты качества: 
1. Целостность данных:заметки не должны быть утеряны при ошибках синхронизации или взаимодействии с базой данных.
2. Надежная синхронизация: пользователь должен иметь информацию синхронизирована ли заметка. При ошибке синхронизации (нестабильное соединение, недоступность сервера, конкурентные изменения) пользователь должен быть осводомлен о проблеме.
3. Конфиденциальность информации: заметки должны быть доступны лишь авторизированным пользователям.
## <a name="par3">3. Риски</a>
К дополнительным условиям, способным повлиять на использование приложения (рискам) можно отнести:
## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.
К основным функциям можно отнести следующие пункты:
### Управление заметками
Пользователь должен иметь возможности:
* добавить новую заметку
* удалить существующую
* изменить существующую
* поиска по заметкам
* добавления меток заметкам
* отправки заметок через другие приложения
* синхронизации заметок
#### Управление учетной записью
Требуемые возможности:
* аутентификации на сервере
* деаутентификации
## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения будет применено ручное динамическое системное тестирование методом чёрного ящика.
## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе ["TestResults"](https://github.com/WioWio/Tendro/edit/master/Testing/TestResults.md)
