# Требования к проекту
## Содержание
1 [Введение](#intro) 
1.1 [Назначение] (#assignment)
1.2 [Аналоги] (#analogs)
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)     
2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3 [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)

<a name="intro"/>

## 1. Введение

<a name="assignment"/>

#### 1.1 Назначение
Государственные организации и организации с госдолей распоряжаются бюджетными средствами по особым правилам. Выбор поставщика, подрядчика либо исполнителя услуг проводится на конкурсной основе. Данная программа предназначена для автоматизированного вычета победителя конкурсов на основе установленых в Республике Беларусь критериев, способов оценки и сравнения предложений при госзакупках. Также в функционал программы входит напоминание о предстоящем вскрытии пакетов с тендерными заявками.

<a name="analogs"/>

#### 1.2 Аналоги
Аналогов Tendro на данный момент в общем доступе не существует. Процедуры, осуществляемые Tendro производятся работниками, в основном, вручную с использованием таблиц Exel.

<a name="user_requirements"/>

## 2. Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

#### 2.1 Программные интерфейсы
Разрабатываемый проект будет реализован на языке Java c использованием библиотек JavaFX.

<a name="user_interface"/>

#### 2.2 Интерфейс пользователя
 Программа представляет собой окно, содержащее название конкурса, поле для ввода даты и время вскрытия, поля для ввода коэфициентов, таблицу с условиями конкурсантов и баллами, кнопка рассчёта баллов и поле с победителями конкурса.
 
Пользователю может указать предмет закупки и время вскрытия пакета с тендерами.
 
 Далее пользователю необходимо установить коэффициенты учитывания критериев: цены, срока поставки и условий оплаты.
 
 При таблице имеется кнопка добавления конкурсанта. При нажатии добавляется новая строка со своим порядковым номером. Пользователю доступны для ввода название организации и значения критериев. Остальные ячейки таблицы неактивны.
 
 При нажатии на ячейку условий оплаты всплывает окно для занесения подробной информации об условиях.
 
 После ввода коэффициентов и информации о всех конкурсантах становится доступна кнопка "Рассчитать". По её нажатию расчитываются и заносятся в таблицу баллы и выводятся два лучших тендера.
 
 
 <a name="user_specifications"/>
 
 #### 2.3 Характеристики пользователей
Программа проста в использовании, поэтому она доступна любому пользователю, обладающему базовыми навыками работы с компьютером и таблицами. Программа предназначена для сотрудников государственных организаций, занимающихся закупками товаров и услуг.
<a name="system_requirements"/>

## 3. Системные требования
Для запуска данного приложения необходимо наличие компьютера с установленной Java Runtime Environment.
<a name="functional_requirements"/>

#### 3.1 Функциональные требования
Пользователь должен обладать следующими возможностями:
- Дать название конкурсу
- Внести дату и время вскрытия
- Получить уведомление за 15 минут до вскрытия
- Внести значения коэффициентов
- Внести данные о конкурсантах
- Получить значения рассчитанных баллов
- Получить информацию о двух первых победителях конкурса

#### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
 - ##### Надёжность
Главным атрибутом качества данной программы является надежность вычислений. Должны быть учтены все критерии и правильно применены формулы подсчёта баллов.
 - ##### Простота
Программа должна выполнять только свои основные задачи и быть интуитивно понятной для использования.
- ##### Сдержанный графический интерфейс
Графический интерфейс должен быть не броским, таким, чтобы работнику было комфортно пользоваться программой в течение всего рабочег дня.
